# Bauman_ruby_labs

# JS, HTML, CSS

## Задание 1

* Выполнить разметку HTML-страницы на основе устаревших элементов. Написать не менее 10 строк произвольного текста. Указать шрифт текста. Выделить в каждой строке одно из слов жирным шрифтом и красным цветом.

* Подготовить второй вариант разметки, отличающийся шрифтом текста, а также выделенными словами. Заменить жирный шрифт курсивом, а красный цвет – синим.

* Сформировать фрагмент расписания занятий с использованием элемента table.  

* Создать страницу, содержащую форму для ввода минимальных сведений о человеке. На странице предусмотреть поля для ввода значений с клавиатуры, а также селекторы выбора готовых значений.

* Проверить на корректность всех разработанных страниц и устранить ошибки. Составить таблицу выявленных ошибок и их фактическое проявление в браузере.

## Задание 2

* Подготовить разметку произвольного текста, содержащего не менее 10 абзацев (из части 1) с использованием таблицы стилей.

* Продемонстрировать выделением стилями цвета и шрифта отдельных слов.
Сформировать фрагмент расписания занятий с использованием элемента div и стилей.

* Сформировать страницу, содержащую форму с набором кнопок. На этой же странице добавить список ссылок, соответствующих кнопкам. Модифицировать стилями отображение ссылок так, чтобы они стали похожи на кнопки.

* Проверить на корректность всех разработанных страниц и устранить ошибки. Составить таблицу выявленных ошибок и их фактическое проявление в браузере.

## Задание 3

Написать Javascript-код для вывода дерева элементов страницы, с которой этот код запущен. Отступы для отображения формировать как символ ``&nbsp;``

В процессе выполнения работы реализовать следующие пункты:

* Сформировать страницу с произвольным кодом разметки, но обеспечить уровень вложенности внутри элемента`` <body>`` не менее 3.

* добавить внутри элемента ``<body> `` секцию ``<div>``, предназначенную для вывода результата обхода дерева элементов страницы.

* Выбрать способ активации рекурсивной программы обхода дерева элементов, реализовать и подключить эту программу.

* При проходе по узлам разметки обеспечить отладочный вывод в консоль. Привести в отчете содержимое консоли.

* Реализовать вывод на странице.

## Задание 4

Разработать страницу для оформления заказа товаров.

* Реализовать форму для ввода наименования и стоимости. При нажатии на кнопку «Добавить», добавить введенные значения в таблицу.

* Сделать кнопку расчёта стоимости заказа.

* Поставить обработчик на изменение фона ячеек таблицы со стоимостью в тот момент, когда над ними находится указатель мыши.

* Подготовить страницу, содержащую таблицу товаров и их стоимости. На базе этой страницы обеспечить возможность выбора строк и добавления их в таблицу формирования заказа.


# Ruby

## Задание 5

#### Часть 1
Вычислить ``y = (1 - sqrt(1 + abs(sin(x))))/(2 + (cos(x))^2)``

#### Часть 2
Дана последовательность строк. Каждая строка состоит из слов, разделенных пробелами. Написать программу, обеспечивающую ввод строк и их корректировку. Корректировка заключается в удалении или замене слов. Если слово стоит на нечетном месте и начинается на букву ''л''  – оно удаляется; если слово стоит на четном месте и начинается на букву  ''н'' , оно замещается на слово, введенное с клавиатуры. Вывести на печать исходную и скорректированную последовательности строк.

## Задание 6

#### Часть 1
Итерационный цикл. Вычислить сумму ряда ``S = sum( 1/(k * (k+1) * (k+2) * (k+3)) ); (k = 0..inf)`` с заданной точностью eps.

#### Часть 2
Выполнить предыдущее задание используя ``Enumerator``

#### Часть 3
Составить метод minmax, отыскивающую x[a, b], для которого функция ``y = f(x)`` принимает максимальное и минимальное значение с заданной точностью eps.
Реализовать вызов метода двумя способами: в виде передаваемого lambda-выражения и в виде блока.

## Задание 7

#### Часть 1

Организовать программным способом файл F, компоненты которого являются целыми числами. Получить в файле G все компоненты файла F, делящиеся на 3 и не делящиеся на 7. Порядок следования чисел сохраняется.

#### Часть 2

Разработать и реализовать иерархию классов для описанных объектов предметной области, используя механизмы наследования. Проверить её на тестовом примере с демонстрацией всех возможностей разработанных классов на конкретных данных.

Объект, включающий поле   слово. Объект умеет выводить на экран значение своего поля и отвечать на запрос о его значении и количестве букв в слове.

Объект, включающий поля: целое число (длина слова) и слово. Объект умеет выводить на экран содержимое своих полей, возвращать по запросу их содержимое и количество согласных букв слова.

В тестирующей программе обеспечить автоматическую проверку того, что созданные объекты действительно соответствуют заданной иерархии классов.

# Ruby on Rails

## Задание 8

Разработать веб-приложение, имеющее HTML-страницу с формой ввода данных и HTML-страницу для представления результатов.

Результат расчёта должен быть представлен в форме таблицы, оформленной с помощью элемента table или отдельными ячейками div и имеющей не менее двух колонок.

Если по условию задания результат может быть представлен только в виде одной строки таблицы, необходимо реализовать вывод промежуточных результатов расчёта в качестве дополнительных строк. В этом случае первой колонкой таблицы будет порядковый номер итерации.

Под вводом с клавиатуры в тексте заданий следует понимать ввод в поле ввода данных формы на HTML-странице.

Число из n цифр является числом Армстронга, если сумма цифр этого числа, возведенных в степень n равна самому этому числу.

Например: 153 = 13 + 53 + 33. Написать программу, определяющую все числа Армстронга, состоящие из n цифр (n вводится с клавиатуры). Вывести на печать сами числа их количество.

## Задание 9

* При помощи Javascript модифицировать код Задания 8 таким образом, чтобы для отображения результатов вычислений браузер не выполнял полную перезагрузку страницы.

## Задание 10

* Модифицировать код ЛР 8 таким образом, чтобы по запросу с указанными параметрами выдавался результат в формате ``XML`` (средствами стандартной сериализации ``ActiveSupport``).

* Проверить формирование XML и сохранить в файл для отладки XSLT и второго приложения.
* Написать функциональный тест, проверяющий формат выдаваемых данных при запросе RSS.

* Разработать XSLT-программу преобразования полученной XML в HTML.
Добавить в проверяемый XML-файл строку привязки к преобразованию  
 ``<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="some_transformer.xslt"?>``.


* Проверить корректность отображения браузером результата преобразования.  

* Проверить на автономной Ruby-программе корректность преобразования, используя следующий фрагмент кода:  
 ``require 'nokogiri'``  
``doc = Nokogiri::XML(File.read('some_file.xml'))``  
``xslt = Nokogiri::XSLT(File.read('some_transformer.xslt'))``    
``puts xslt.transform(doc)``  

* Разработать второе приложение, являющееся посредником между клиентом и первым приложением, задачей которого является преобразование XML в HTML или передача в неизменном виде браузеру для отображения браузером.

* Приложение должно запускаться с указанием номера порта TCP, отличным от номера порта первого приложения (например ``rails server -p 3001``)!  

* Подготовить каркас приложения, а также форму формирования запроса, форму отображения результата и соответствующие действия контролера.  

* Добавить в контроллер преобразование XML в HTML с помощью ранее разработанного XSLT-файла.  

* Подключить запрос XML с первого приложения и проверить работу приложений в связке.

* Написать функциональный тест, проверяющий что при различных входных данных результат генерируемой страницы различен.  

* Доработать код контроллера и представлений данного приложения для выдачи браузеру XML-потока в неизменном виде (организовать возможность выбора формата выдачи для пользователя).    
* Проверить, что браузер получает XML первого приложения в неизменном виде.  

* Доработать код контроллера приложения таким образом, чтобы XML-поток первого приложения получал дополнительную строку, указывающую xsl.
* Модифицировать форму запроса параметров таким образом, чтобы браузер получал в ответ XML. При этом разместить XSLT-файл в директории public.
* Проверить, что браузер производит преобразование XML->HTML в соответствии с xlt.    

* Реализовать функциональные тесты второго приложения. Проверить результаты, формируемые приложением, на соответствие выбранному формату выдачи.  

Итоговая форма ввода параметра должна содержать кнопки или селектор, позволяющие проверить два варианта преобразования:
Серверное ``xml+xslt->html``
Клиентское ``xml+xslt->html``

## Задание 11

* Модифицировать код Задания 8 таким образом, чтобы запросы, которые были ранее выполнены, сохранялись в БД и при следующем запросе не требовали повтора вычислений.

* Сформировать модель в соответствии с потребностями хранения данных. Входные параметры являются ключами, по которым извлекается результат.  

* Выполнить создание БД и миграцию соответствующими запросами rake.  

* Написать тест на добавление и поиск данных с помощью модели. Проверить выполнение теста.  

* Модифицировать код приложения таким образом, чтобы результат вычислений преобразовывался в строковый или бинарный формат (на выбор: ``json``, ``xml``, и пр.). Проверить через отладочную печать в консоль, что преобразование выполняется корректно.  

* Вставить код для сохранения данных в БД и запрос на поиск предыдущего результата вычислений.  

* Добавить действие в контроллер, позволяющее определить, что хранится в БД через сериализацию в XML.  

* Проверить, что при выполнении запроса, данные добавляются в БД.  

* При помощи консоли сообщений Webrick определить, производится ли поиск результата предыдущего запроса в БД и не повторяются ли одни и те же вычисления.  

* Модифицировать модель таким образом, чтобы добавление записей с одинаковыми параметрами было невозможно.  

* Реализовать тест модели, проверяющий невозможность повторного добавления одних и тех же результатов вычислений.  

* Реализовать функциональный тест, проверяющий, что результаты вычислений различны при различных входных параметрах.  

* Проверить маршруты приложения с помощью ``rake routes`` и убрать лишние. Обеспечить доступ при обращении по адресу ``/``.

## Задание 12

* Модифицировать код приложения ЛР 8 таким образом, чтобы вычисление было невозможно без регистрации пользователя и аутентификации при помощи логина/пароля.  

* Сгенерировать при помощи генератора scaffold ресурс для регистрации пользователей.  

* Создать БД и выполнить миграцию соответствующим запросом rake.
* Проверить возможность добавления, редактирования информации и получения списка пользователей.  

* Удалить отображение поля пароля при просмотре списка пользователей.  

* Добавить контроллер сессий.  

* Реализовать форму для ввода логина/пароля при обращении по адресу /. Добавить ссылку на регистрацию нового пользователя. При успешном вводе логина/пароля должно осуществляться перенаправление на страницу ввода параметров для вычисления.  

* Реализовать при помощи контроллера сессий во всех действиях контроллера проверку того, прошел ли пользователь аутентификацию или нет (с выдачей соответствующей отладочной информации).  

* Вставить фильтры для запроса аутентификации.  
